# 函数的写法

1. 短小
   - 第一条规则是： 短小，第二条规则是： **还更短小**
   - 只做一件事情： 函数只是做了该函数名称下统一抽象层上的步骤还是同一件事情。
   - 每一个函数一个抽象层次
      - 自顶向下读代码： 向下规则
   - switch 语句
      - 写出短小的 switch 语句很难， 两种条件的switch语句块有很大。
      - switch 做一件事儿有点儿矛盾啊
      - switch 单一职责原则
      - switch 埋到抽象工厂里面
   - 使用描述性的称呼
     - 别害怕长名称，长名称具有描述性
   - 函数参数
     - 最理想的参数个数是：0， 其次是：1 ， 再次是：2。 
     - 应尽量避免三个参数及以上的函数， 有足够特殊的理由才值得这么做。
   - 一元函数的普遍形式
      - 向函数传递参数有两种可能性
      - 一种是数据： 数据的类型转化， 接口对接。
      - 一种是事件: 使用该参数修改系统的状态
   - 标识参数
      - 标识参数丑陋不堪， 向函数传bool值是**害人听闻的做法**, 大声宣布本函数不止做一件事， true和false
   - 二元函数
      - 有两个参数的函数要比有一个参数的函数难懂
      - 除了有的天生有两个参数，如笛卡尔坐标系（x, y）
      - 你应该尽量利用一些机制，将二元函数转换成一元函数
   - 三元函数
      - 三个参数更难受
      - 排序，琢磨，忽略的问题会加倍的体现出来
      - 建议想清楚后再写三元函数。
   - 参数对象
      - 如函数看起来需要两个或者三个参数， 就说明其中的一些参数可以封装成一个类。
      '''java
	Circle makeCircle(double x, double y, double radius);
	Circle makeCircle(Pointer center, double radius);
      '''
   - 参数列表
      -注意参数列表可以被一个参数的List替代
   - 动词与关键词
      - 一元函数和参数形成一种良好的 动词/名词 形式
   - 无副作用
      - 函数承诺只做一件事情， 但是还是会把其他的事情隐藏起来
      - 输出参数： 普遍来讲， 函数应该避免使用输出参数， 如果函数必须要修改某种状态，就修改所属对象的状态吧
      - 分割指令和询问: 函数要么做什么事情， 要么回答什么事情， 二者不可得兼。 函数应修改某个对象的状态， 或者返回某个对象的有关信息， 不能两者都干。
   - 使用异常代替返回错误码
      - 如上级标题描述， 多用异常处理， 别自定义各种错误码。
   - 抽离了 Try/Catch 代码块
      - Try / Catch 代码块不好看， 而且搞乱了代码结构， 把错误处理与正常流程混为一谈， 最好把 try/catch 代码块从主体抽离出来， 形成一个单独的函数， 此函数只与错误处理有关。
      - 函数只做一件事儿， **错误处理就是一件事儿**
   - Error 以来磁铁
      - 返回错误码， 说明某类定义了错误码， 有枚举类型。 此类就是以来磁铁， 其他类都导入他， 当他修改时， 其他类都要重新编译修改。使用异常来代替错误码， 新异常可以从派生类中出来。
   - 别重复自己
     - **重复** 可能是 软件中 一切邪恶的根源， 许多原则都是为了去除重复而设定的。
     - 面向对象的基类， 函数的复用
   - 结构化编程
      - 每一个函数、 每一个代码块、 都应该有一个入口和一个出口。 每一个函数应该只有一个 return 语句。 循环中不能有 break 和 continue， 永永远远无goto.
### 总结

***分解函数， 修改名称， 消除重复， 缩短和重新安置方法。遵守规则， 函数就会短小。 有个好名字， 函数被很好的安置。 而你编写的函数必须干净利落的拼接到一起， 形成一种精确而且清晰的语言， 帮助你讲好故事。***


